Accio - Zauberspruch für den Aufrufezauber (im Original: Summoning Charm) 
Aguamenti - Zauberspruch, um etwas mit Wasser zu bespritzen 
Alohomora - Alltagszauber, um verschlossene Türen und Fenster zu öffnen 
Amnesia - Vergessenszauber 
Anapneo - Zauberspruch, um jemandem, der keine Luft mehr kriegt, die Atemwege wieder frei zu machen 
Aparecium - Zauberspruch, um verborgene Schrift sichtbar zu machen 
Avada Kedavra - Zauberspruch für den Todesfluch 
Avis - Zauberspruch, um Vögel aus der Zauberstabspitze erscheinen zu lassen 
Cave inimicum - schützt vor Feinden. 
Colloportus - Zauberspruch, um einen Zugang magisch zu versiegeln 
Confringo - sprengt etwas in die Luft. 
Confundo - verwirrt eine Person. 
Crucio - Zauberspruch, der dem Opfer entsetzliche Schmerzen zufügt 
Defodio - sprengt Gestein, um einen Weg durch Felsen zu bahnen oder zu erweitern. 
Deletrius - Zauberspruch, um die heraufbeschworene Nebelgestalt eines Prior Incantato wieder zu löschen 
Densaugeo - Zauberspruch, der die Vorderzähne eines Gegners so verhext, dass sie über Unterlippe, Kinn, Kragen und Brust unaufhörlich in die Länge wachsen 
Deprimo - drückt ein Stück Fußboden nach unten weg, durch das man einen Stock tiefer fällt. 
Descendo - Zauberspruch, um etwas herabsinken oder zu Boden gehen zu lassen. 
Diffindo - Alltagszauberspruch, der Textilien magisch zertrennt oder zerschneidet 
Dissendium - Zauberspruch, um den Geheimgang hinter der Statue der buckeligen Hexe zu öffnen 
Duro - lässt den Vorhang oder Wandteppich vor einem Durchgang zu Stein werden. 
Enervate -  Heilzauber, um magisch betäubte Personen wiederzubeleben 
Engorgio - Zauberspruch, der etwas stark vergrößert 
Episkey - Heilzauberspruch, um kleinere Verletzungen zu beheben 
Erecto - baut ein Zelt auf. 
Evanesco - Alltagszauberspruch um Kessel oder Gefäße zu leeren 
Expecto Patronum - Zauberspruch, um den Patronus, den persönlichen Beschützer, herbeizurufen 
Expelliarmus - Zauberspruch für den Entwaffnungszauber (im Original: Disarming Charm), der dem Gegner seinen Zauberstab entreißt 
Expulso - löst eine Explosion aus. 
Ferula - Zauberspruch, um gebrochene Gliedmaßen magisch zu schienen 
Finite - Zauberspruch, um eine laufende Zauberwirkung zu beenden 
Finite Incantatem - Zauberspruch, um alle gerade laufenden Zauberwirkungen zu stoppen 
Flagrate - Zauberspruch, um Leuchtmarkierungen auf bestimmten Gegenständen zu hinterlassen 
Flagrante - schützt etwas vor Berührung, indem es das unbefugt angefasste glühend heiß werden lässt. 
Furunkulus - Lässt hässliche Furunkel am ganzen Körper des Gegners erscheinen 
Geminio - stellt eine exakte magische Kopie von etwas her. 
Glisseo - verwandelt eine Treppe in eine Rutsche. 
Homenum revelio - zeigt an, ob sich in dem untersuchten Raum nicht sichtbare Menschen befinden. 
Impedimenta - Lähmzauber, um die Bewegungen der Gegner langsam und schwerfällig zu machen 
Imperio - Einer der Unverzeihlichen Flüche, er unterwirft eine andere Person dem eigenen Willen 
Impervius - Alltagszauberspruch, um etwas wasserabweisend zu machen 
Incarcerus - Zauberspruch, um ein Opfer mit Seilen zu fesseln 
Incendio - Alltagszauberspruch, um ein Feuer zu machen 
Langlock - Zauberspruch, der die Zunge des Opfers an den Gaumen klebt 
Legilimens - Zauberspruch, um in die Gedankenwelt eines anderen einzudringen 
Levicorpus - Zauberspruch, um eine andere Person an den Fußknöcheln in der Luft aufzuhängen 
Liberacorpus - Gegenzauber zu Levicorpus 
Locomotor - Alltagszauberspruch, um Schrankkoffer, Personen auf Tragbahren oder Ähnliches vor sich her zu bewegen. Was auf diese Weise transportiert werden soll, muss ergänzt werden z.B. Locomotor Koffer 
Locomotor Mortis - Zauberspruch für einen Beinklammerfluch, er lässt die Beine des Opfers zusammenschnappen, so dass sie nicht mehr richtig beweglich sind 
Lumos - Alltagszauberspruch, der den Zauberstab zu einer Art Taschenlampe macht 
Meteolohex recanto - stoppt magisch erzeugten Regen. 
Mobilcorpus - Zauber, um den bewegungsunfähigen Körper eines Lebewesens in aufrechter Haltung zu transportieren 
Mobiliarbus - Alltagszauberspruch um Gegenstände mühelos schwebend zu transportieren, so ähnlich wie Locomotor oder Wingardium Leviosa 
Morsmordre - Zauberspruch, um das dunkle Mal heraufzubeschwören 
Muffliato - Zauberspruch, der in den Ohren mithörender Personen in der Nähe ein Störgeräusch erzeugt 
Nox - Alltagszauberspruch, um das mit Lumos angemachte Zauberstablicht wieder auszuknipsen 
Obliviate - Zauberspruch für den Erinnerungszauber (im Original: Memory Charm). Er tilgt gezielt alle unliebsamen Erinnerungen aus dem Gedächtnis des Opfers 
Oppugno - Zauberspruch, um einem Gegner mit Hilfe heraufbeschworener kleiner Vögel eine auszuwischen 
Obscuro - verpasst einer (porträtierten) Person eine undurchsichtige Augenbinde. 
Orchideus - Zauberspruch, der einen Orchideenstrauß aus der Zauberstabspitze wachsen lässt. 
Pack - Alltagszauberspruch zum Kofferpacken. 
Peskiwichteli Pesternomi - Mit diesem untauglichen, aber beeindruckend klingenden Zauberspruch gebietet Gilderoy Lockhart heldenhaft, aber erfolglos einer Horde randalierender Wichtel, ihr Treiben sofort einzustellen 
Petrificus Totalus - Zauberspruch, um einen Gegner am ganzen Körper zu lähmen 
Piertotum Locomotor - erweckt Rüstungen zu einer "lebenden" Hilfstruppe. 
Portus - Zauberspruch, um einen Gegenstand zu einem Portschlüssel zu machen 
Prior Incantato - Zauberspruch, um einem Zauberstab den letzten Fluch zu entlocken, den er ausgeführt hat 
Protego - Zauberspruch, der ein magisches Schild gegen viele Zauber und Flüche errichtet, an dem diese abprallen 
Protego Horribilis - errichtet einen länger anhaltenden Schutz vor schwarz-magischen Angriffen. 
Protego totalum - errichtet einen festen Schutzraum, der längere Zeit anhält. 
Quietus - Gegenzauber zu Sonorus 
Ratzeputz - Alltagszauber um Dinge auszuputzen 
Reducio - Zauberspruch, um die Größe eines Objekts oder Lebewesens zu reduzieren und ein mit Engorgio vergrößertes Objekt wieder auf Normalgrüße schrumpfen zu lassen. 
Reductio - Zauberspruch, um ein Objekt in Nichts aufzulösen 
Relaschio - Zauberspruch, der rotglühende Funken aus der Spitze des Zauberstabs entsendet 
Rennervate - Zauberspruch, um eine sehr geschwächte Person mit neuer Energie zu versorgen. 
Reparo - Alltagszauberspruch, um kaputte Dinge wieder wie neu zusammenzufügen 
Repello muggletum - wehrt Muggel ab. 
Rictusempra - Zauberspruch, um einen Kitzelzauber (im Original: Tickling Charm) auszulösen 
Riddikulus - Zauberspruch, um einen Irrwicht so lächerlich zu machen, dass er verschwindet 
Salvio Hexia - schützt längerfristig vor bösartigen magischen Angriffen. 
Sectumsempra - Übler Defensiv-/Offensiv-Zauberspruch, der einem Gegner blutende Wunden zufügt 
Serpensortia - Zauberspruch, um eine Schlange heraufzubeschwören 
Silencio - Zauberspruch, um einem Lebewesen den Ton abzudrehen 
Sonorus - Zauberspruch, um die eigene Stimme auf Lautsprecherniveau zu verstärken 
Specialis revelio - Zauberspruch, um Verzauberungen sichtbar zu machen, die in einem Objekt verborgen sind 
Spuck Schnecken- Zauberspruch, der den Gegner stundenlang Schnecken spucken lässt 
Stupor - Defensiv-/Ofensiv-Zauberspruch für den Schockzauber, der einen Gegner bewußtlos macht. Gegenzauber: Enervate 
Tarantallegra - Zauberspruch, der die Beine eines Opfers wild und unkontrollierbar herum tanzen lässt 
Tergeo - Zauberspruch, um etwas schonend zu säubern 
Waddiwasi - Praktischer Offensiv-/Defensiv-Zauberspruch, reinigt Löcher indem es das was darin ist mit der Wucht einer Kanone raus schießt 
Point me - Zauberspruch, um den Zauberstab zu einer Art Kompass zu machen 
Wingardium Leviosa - Zauberspruch für einen Schwebezauber, der etwas durch die Luft schweben lässt 
